[음악: 드라마 '보이스3' OST]
[긴장되는 음악]
[음산한 음악]
[창수 기침소리]
살려주세요, 선생...
내가 뭐라 그랬어?
공안부 시절 쥐새끼 버릇
버리라고 했죠?
네
[창수 떨리는 숨소리]
[와이어 소리]
[어두운 음악]
이화자 씨 면회 왔습니다
이화자 씨 지금 어디 있습니까?
아마 뜰에 있을 거예요
(간호사1) 그런데 이제 곧 취침 시간이라
면회가 좀 어려울 것 같은데
[날카로운 칼소리]
(마사유키) 강우야
우리가 다시 만난 걸
축복하는 선물이야
넌 옛날부터 내 말을 잘 듣지 않았어
그때만 빼고
이번에 정말로
너에게 소중한 걸 영원히 갖게 해줄게
(서율) 선배님
다친 데는 좀 괜찮으세요?
쉬셔야 하는 거 아니에요?
괜찮아, 이 정도 가지고 뭘
[무전기 소리]
(은수) 여기는 센터
출동팀, 지금 위치가 어디십니까?
[무전기 소리]
(중기) 여기는 출 둘
출동팀이랑 강력팀
상현구 상현 5길 130
폐건물 앞에 도착했습니다
지금 진행합니데이
자, 다들 방심하지 마시고
지구대는 뒤로 해서 주변 살피소
들어가자
(권주) 안녕하세요?
경찰입니다
혹시 이화자 할머님을 좀 뵐 수 있을까요?
무슨 일인데 그러시죠?
(간호사1) 좀 전에도 어떤 분이...
좀 전에 할머님을 찾아온
다른 사람이 있었나요?
네, 방금
(권주) 어느 쪽으로 갔죠?
(간호사1) 저쪽 뜰로 나가셨는데
고맙습니다
(강우) 혹시 이화자 씨 되십니까?
네? 아닌데요
이화자 씨가 뜰에 있다고 들었는데
혹시 어디 있는지 아십니까?
(간호사2) 아까 저쪽에 계시는 것 같던데
[음산한 효과음]
(중기) 뭔가 느낌이 싸하노
(중기) 형님
함정 아닐까요?
[무전기 소리]
(서율) 박 경장님
박 형사님한테 문자 한 번호 조회해봤는데
위치 추적이 안 되는 선불 폰 같습니다
그리고 상현동 폐건물 근처에
CCTV가 없어서
도 팀장님 경로 확인도 어렵고요
[무전기 소리]
(은수) 박 형사님
문자를 보낸 사람이
도 팀장님이 아닐 수도 있습니다
그리고 전창수가 경찰 출신에
무술 유단자이니 만큼
돌발 상황에 대비해주세요
[긴장감 고조되는 음악]
(중기) 뭐꼬, 이거?
(광수) 하...
대체 누가
설마 도 팀장님이 이런 짓을?
(중기) 도 팀장님이
보내준 동영상 못 봤나?
분명히 살아있었다
[무전기 소리]
여기는 출 둘
전창수 살인사건 발생
폐건물 지하에 와이어로
살해된 채로 발견됐습니다
아직 범인이 근방에 있을 수도 있으니까네
인근 상현지구대 및 도로 순찰대는
주변 도로 다 차단하고
과학수사팀 지원 바랍니다
네, 알겠습니다
[비상 알림음]
(은수) 코드 제로 상황 발생했습니다
상현구 상현 5길 130 폐건물에서
고토 나오미 살인 혐의로 수배 중이던
전창수가
잔혹하게 살해된 채 발견됐습니다
현장 상황으로 봤을 때
범인이 근방에 있을 가능성이 높아
인근 상현지구대 및 도로 순찰대는
주변 도로 검문검색 하시고
과학수사팀은 현장 출동 바랍니다
(중기) 강력팀은 주변 도주로와
범인이 은폐할 수 있는 장소 살피고
광수는 나랑 현장 주변 살핀다
(광수) 예
[무전기 소리]
(권주) 여기는 센터장
박 형사님, 지금 무전 받았는데
무슨 일입니까?
(중기) 도착해보니까네
전창수는 이미 살해된 상태였습니다
그리고 뒤쪽에 무슨 일본어로
무슨 글씨가 쓰여있는데
이게 뭐 무슨 뜻이라고?
(광수) 마르지 않는 욕망이요
(중기) 하
마르지 않는 욕망이랍니다
미친 새끼
이전 살인이랑 동일한 패턴이고예
사체 훼손해놓고
무슨 작품인 양 지랄 떠는 거 보니까네
이 새끼 빨리 잡아 처넣지 않으면
온 천지가 전시장 되게 생겼십니다
이게 도대체 몇 명째입니까?
[무전기 소리]
(권주) 알겠습니다
아, 그리고
지금 여기 나혜요양원 도착했는데
여기 도 팀장님도 와계세요
예? 도 팀장님요?
팀장님
(권주) 걱정했습니다
나한테 신경 끄고
각자 볼 일만 봐
(권주) 지금 출동팀 도착했다는데
전창수
이미 살해당했답니다
[쿵 효과음]
아무래도 카네키가 먼저 전창수 살해하고
빠져나간 것 같아요
코이치에 이어서
전창수까지 살해당했습니다
카네키는 갈수록 극악해지는데
저희 경찰은 흔들리고 있어요
그리고
이제 범인 잡을 수 있는 시간이
3일밖에 남지 않았습니다
- (권주) 팀장님...
- (화자) 절 찾아오셨다고요?
이화자 씨?
그런데요?
(강우) 90년도에
오사카 히타치구에 있는
카네키 집안에서 일한 적 있으시죠?
누구시죠?
(권주) 아
저희 경찰입니다
[긴장되는 음악]
풍산청 골든타임 팀에서 나왔습니다
경찰이 무슨 일로...
카네키 집안 아들이
(강우) 친아들이 아니라
입양된 한국 아이가 맞는지
확인하고 싶어서요
(화자) 하...
너무 오래된 일이라
게다가 남의 가정사를
내가 함부로 말할 수 있겠어요?
(권주) 뭔가 감추고 계신 것 같아
부탁드립니다
어쩌면 선생님께서 알고 계시는 게
(권주) 살인사건을 막을 수 있는
중요한 단서일지 모릅니다
벌써...
많은 사람이 죽었습니다
(화자) 난 1980년쯤
그 집의 가정부로 들어갔어요
카네키 부부는
좋은 사람들이었던 거로 기억해요
부인인 케이코 씨는
소아정신과 의사로
아이들을 아주 좋아했어요
(케이코) [일본어]
(화자) 외아들이 있었는데
93년도
아이가 자는 중에
본가 화재로 사망했어요
집안은 쑥대밭이 되었죠
부인은 병원 일도 그만 두고
예민해지고
우울증이 심해지셨어요
그러다 어느 날 한...
두어 달 지난 후에
운영하는 센터에서 맡고 있던
재일교포 아이를
죽은 아들이 자꾸 생각난다며
가까이하더니
정말 입양해서
친아들로 삼기까지 했어요
난 그다음에
갑자기 한국 남자랑 결혼하게 돼서
한국으로 들어왔고요
그 양자로 들어온 아이
혹시 자라면서 이상한 점은 없었습니까?
잘...
기억은 안 나는데 좀...
이상하긴 했어요
(화자) 웃는 모습이 좀 어색했어요
좀 괴기스럽다고 해야 하나?
사람을 관찰하는 것처럼 보이고
이런 말을 해...
해야 할지 모르겠는데...
그 애 방을 치우다
서랍 안에서
별무늬 포장지로 싼 상자와
가위를 찾았는데 그 안에...
바짝 마른 귀들이
들어있었어요
하...
아... 지금
별무늬 상자에 가위라고 하셨죠?
네
귀였어요
(화자) 고양이
개, 염소
집에서 키우는
동물들의 귀요
[떨리는 숨소리]
지금도 생각하면 소름이 끼쳐서
미칠 것만 같아
마사유키라는 이름 이전에
한국 이름을 혹시 알고 계십니까?
잘 기억 안 나는데
성은 특이해서 기억해요
(화자) 우씨였는데
이름은...
종우였나?
동우였나?
아!
종우일 거예요, 종우
[긴장되는 효과음]
(미호) [일본어]
[긴장감 고조되는 음악]
(어린 종우) 미호가 아픈 게 아니라
좋아서 그러는 거야
좀 더 졸라봐
좀 더
[날카로운 효과음]
팀장님
(어린 강우) [일본어]
[미호 웃음소리]
(미호) [일본어]
(어린 강우)
(미호)
야, 네가 해봐
시, 싫어
미호가 아프대
끝까지 하면 된다니까?
그럼 미호는 편해져
싫다고
형이 말했잖아
(어린 종우) 이렇게 해야
미호가 영원한 친구가 돼준다고
(어린 코이치)
(강우 부) 강우야
이게 대체 어떻게 된 일이야?
난...
난 그냥
미호한테 선물을 주려고 했는데
(어린 강우) 선, 선물...
미호야
- (강우 부) 미호야, 미호야
- (어린 강우) 미호야
(강우 부) 미호야!
미호야, 일어나
(어린 강우) 미호야
일어나, 미호야
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
종우야
하
(권주) 팀장님, 괜찮으세요?
팀...
[무전기 소리]
진 요원, 우종우야
마사유키 진짜 정체로 추정되는
재일교포, 지금 당장...
(서율) 조금 전에 외사과 협조받아서
91년 후지야마 사건 보고서 확인했는데
코우스케라는 둘째 아들이
진술 후 찍은 지장이
도강우 팀장님 지문과 동일합니다
(권주) 우종우?
우종우...
도 팀장님이...
(강우) 형은 한국인
혐오자들에게 살해를 당했고
어머니는 나를 데리고
도망치듯 한국으로 왔어
[무전기 소리]
(권주) 진 요원
우종우 도 팀장님의 친형으로 추정된다
사망 선고 관련해서 이상했던 점
다시 조사하고
카네키 어머니
카네키 케이코 씨가 운영했다는
아동발달센터
91년부터 95년까지 원생들
자료 다시 확보해놔
네, 알겠습니다
(강우) 카네키가 내 형이라니
(마사유키) 저는 유키코의 남편인
카네키 마사유키라고 합니다
어린 시절
반사회적인 기억 장애 가능성을
진단받은 형사와
그 형사 때문에
고통받는 수많은 팀원들
하...
사람을 구하는 가치 있는 일을 하면서
왜 그렇게 힘들어하는지
마음이 아프더군요
괜히 무리하다 무너져요
그러면 나도 재미없어지잖아
아무튼
내가 내준 숙제나 열심히 해요
힌트는
후지야마
미호
(권주) 팀장님
팀장님
혹시 카네키가 도 팀장님...
이대로 어디 가시려고요
아직 확실한 거 아무것도 없습니다
팀장님, 이럴수록 냉정해지셔야 해요
팀장님, 팀장님
(강우) 아니야
아니야, 그럴 리 없어
(은수) 저, 센터장님
[의미심장한 음악]
도 팀장님 형인 우종우 씨는
백혈병이 있어서
병원에 장기 입원 중이었는데
부친이 살인범이라는 게 알려지면서
혐한 성향의 일본인이
우종우 씨를 살해했다고
사망 신고서에 나와있어요
(권주) 도 팀장님 말과 같아
다른 건?
92년 기준으로
(은수) 모리대학병원 아동발달센터에
다섯 명의 재일교포 아동들이 있었는데
그중 한 명이 우종우였고
아마 동명이인인 것 같아요
도 팀장님 형인 우종우 씨는
91년도에 사망했는데
그 다음 해에 아동발달센터의
환아로 있었다는 게 말이 안 되잖아요
누가 허위로 사망 신고 한 게 아니라면요
그런데 공교롭게도
열다섯 살로 나이는 같고요
그래, 알았어
아, 그리고 박 요원
지금 여기 나혜요양원
(권주) 방금 도 팀장님 차량이 빠져나갔다
차량 번호 66주 2569야
요양원 입구 CCTV부터
계속 추적해봐
네, 알겠습니다
[음산한 음악]
[녹음기 속 변조된 음성]
아버님
이 소리가 뭔지 아세요?
(마사유키) 증오는 인간을
아름답게 만든다라는 말과
사람들이 살려달라고
아우성치는 소리를
모은 거예요
이 얼마나 아름다운 소리예요
[녹음기 버튼음]
아버님도 내가
돈 따위나 벌려고
옥션 파브르를 시작했다고 생각하세요?
아시잖아요
저 평생 쓰고도 남을 돈 물려받은 거
제가 하는 일은
인류를 한 단계 발전시키는 일이에요
아
아버님이 하시는 정치와도 비슷해요
그러니까 다른 사람은 몰라도
아버님은 나
절대 비난하면 안 돼요
그렇죠?
나를 도발시켜 녹음한 걸
아버님에게 전달하고
전창수에게 내가 숨긴 거를 알아내고
제법이야, 도강우
그런데 내가 언제까지
널 참아줄 수 있을 것 같아?
[무거운 음악]
(강우) 그 끔찍한 살인마가 형이라고?
내 곁에 누군가 생길 때마다 살해했던
미친 새끼가 어떻게...
(마사유키) [일본어]
(임 조교) 그 주상복합
펜트하우스의 주인은
저희 교수님이 맞습니다만
그런데 거기는 거의 안 가시고요
늘 연구실이나
교수님 작업실에서
지내시는 거로 알고 있습니다
작업실이 어디입니까?
글쎄요
거기까지는 교수님이
말씀을 안 해주셨는데
(임 조교) 잘 모르겠습니다
[쿵 효과음]
(어린 강우) 아, 놓쳤다
잡았다!
형, 나 진짜 예쁜 나비 잡았다?
나비 동화 에서 봤던 건데
[음산하고 기괴한 음악]
날개 색깔 좀 봐
예쁘지?
(어린 동우) 나비 표본 만들 때
가운데다 넣어두자
(어린 강우) 오, 진짜?
우와, 우리 형 최고
강우 너한테 해주는 거라면
어떤 것도 아깝지 않아
이 세상의 우리만이
서로를 이해할 거니까
[소름끼치는 효과음]
[웃음소리]
[쿵 효과음]
(어린 강우) 아빠
나비 표본 보여드릴까요?
(강우 부) 어, 그래
(어린 강우) 형이 만들어줬어요
멋지죠?
(강우 부) 강우는 나비가 그렇게 좋니?
그럼요
예쁘잖아요
(어린 강우) 그리고
제왕나비나 제주왕나비는
바다도 건널 수 있대요
그래?
(어린 강우) 저는 곤충학자가 돼서
맨날 나비만 보고 살 거예요
그래
[강우 웃음소리]
[음산한 음악]
(어린 동우) 강우야
형이 왜 표본을 만드는지 알아?
영원히 내 거로 만들기 위해서야
인간도 똑같아
나비 표본처럼 만들면
어디든 도망 못 가
(강우 부) 강우야
형이 아파서
병원에 입원했단다
계속 병원에 있을 거야
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
(강우 부) 종우야, 강우야
[풀벌레 소리]
꼭 명심하렴
사람들 마음속엔
각자만의
깊은 우물이 있어
어떻게 관리하느냐에 따라
맑은 물이 나오기도
썩은 물이 나오기도 해
꼭 그걸 명심해라
너무 오래 들여다보면
자기 자신을 잃어버릴 수 있으니
그걸 꼭
조심해야 해
유키코가
눈을 그리는 걸 좋아했어요
(마사유키) 인간과 동물과
곤충의 눈에서
허무함과 상실감을 봤대요
마음에 드시면 선물해드리죠
필요 없으니까 전시회 마무리나 잘하세요
하
(강우) 이 그림...
나를 위해 그리게 만든 거였어
카네키 마사유키가 정말로
내 형이라니
[무전기 소리]
진 요원
나 지금 도착했는데
도 팀장님 차량 아직 있다
(서율) 네, 출구 방향에서 안 찍힌 걸 보면
조금 전에 들어가셨다가
안 나오신 것 같습니다
(권주) 그래, 계속 주시해
나가는 CCTV 확보되는 대로
바로 알려드리겠습니다
[문 소리]
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
(마사유키) 하고 싶은 대로 해요
그런 거 참다가 병나요
닥쳐!
(권주) 팀장님
팀장님, 팀장님
그만해
(강우) 더 이상 보여줄 밑바닥도 없으니까
(권주) 팀장님, 안 돼요
카네키 교수가
팀장님 죽은 형 맞죠?
이제 저도 알아요
이제 다 알게 됐다고요
아니
강 센터는 몰라
(강우) 지금 내 눈에 보이는 세상이
얼마나 끔찍한 괴물들로 가득 차 있는지
그래서 지금 어디 가시게요?
형한테 가려고요?
제발!
(강우) 나 지금 누구라도 당장
죽여버리고 싶은 마음이니까
- (강우) 제발
- (권주) 지금 가서
뭘 어떻게 하시게요?
(권주) 머릿속에 병이 있다는 핑계로
형이라도 죽여서 모든 걸 해결하려고요?
정말 그런 겁니까?
[애잔한 음악]
그런데 팀장님은...
그런 사람이 아니잖아요
이제 설명하지 않아도 알아요
미호 사건도
팀장님이 한 거 아니잖아요
나였든 형이든 상관없어
어차피 미호는 죽었으니까
(권주) 제발요
우리 나홍수 계장님
죽음 헛되게 하지 말자고요
계장님은
끝까지 팀장님 편이셨어요
그냥 우리가 믿어주자고
벼랑 끝에 매달린 사람을
우리 손으로 밀지 말자고요
(홍수) 잊지 마라
강우야
네 스스로가
혼란스럽고
죽을 것 같이
힘들어도
우리
경찰이다
사람 구하는...
경찰...
(권주) 어떤 순간에라도
우린 경찰이잖아요
경찰
팀장님 또 이렇게 가버리면
우리가 또 팀장님 찾을 거지만
어떤 순간이 와도
팀장님이 왜 경찰을 하려고 했는지
그 마음 잊으시면 안 돼요
이 지옥
겪어보지 않은 사람은 몰라
[무전기 소리]
(은수) 센터장님 도 팀장님은 만나셨어요?
지금 어디세요?
(권주) 카네키
대체 이러는 이유가 뭘까?
생각해보면
그날도 마치 나를 기다리고 있던
사람처럼 나타났었어
(마사유키) 귀가 아프신가 봐요?
[긴장감 고조되는 음악]
아, 이거
니소론엠정이면 이명 치료제 맞죠?
(권주) 고맙습니다
(마사유키) 아, 저도
사실 이명 때문에 엄청 고생했거든요
(마사유키) 그럼 다행이고요
센터장님이 골타 팀이라는
좋은 팀을 만들고
이 혼탁한 세상의 정의를 지키기 위해
애쓰신다는 거 잘 알고 있습니다
그럼 그럴수록 도강우 형사님하고
물과 기름처럼
섞이지 않을 텐데
왜 그렇게 연민을 느끼는지
저는 참 궁금하네요
(권주) 교수님, 좀 부탁합니다
(마사유키) 예
(권주) 그럼
그 모든 것이 위선이고
연기였어?
(권주) 지금 몇 시야?
나 얼마나 이러고 있었던 거야?
어젯밤에 쓰러져서
밤새도록 의식 잃고 계셨어요
(은수) 지금 오전 11시고요
[긴장되는 효과음]
(권주) 그 꽃도 그럼...
카네키가 보낸 거라고?
(제수) 내가 코우스케 취향을 잘 아는데
어렸을 때부터 예쁜 걸 좋아하더라고요
미호 귀처럼
설마...
(강우) 그날이 모두 기억이 났다
카네키 마사유키
만약 네가 내 친형이라면
내가 너와 같은 피가 흐르기에
똑같은 놈이 되길 바란 거겠지
방제수를 통해 날 지켜보고 감시하고
내 파트너와 소중한 사람들을 다 죽이고
일본에 건너가 수사를 하는 동안에도
다 지켜봤을 거야
그래서 기억이 사라진 일주일 동안
이 사메타라는 문신을 새긴 거고
나를 가지고 그동안 장난친 것들
후회하게 해줄게
[슬픈 음악]
(앵커) 지난 5월 12일
옥션 파브르 수사 도중
납치 살해로 사망한
고 나홍수 경정의 영결식이
현충원에서 진행될 예정입니다
풍산지방경찰청 장으로 치뤄질
고 나 경정의 영결식에는
유족을 비롯해
풍산지방경찰청 간부와
동료 경찰관들
외부 인사 등
많은 인원이 참석해
고인의 가는 길을 위로할 예정이며
고인이 마지막으로 몸담은 수사 본부의
골든타임 팀과 강력팀 형사들 역시
참석할 예정이나
거취가 불분명한 도강우 팀장은
영결식에도 불참한 것으로 보입니다
차렷
경례
[애잔한 음악]
(재천) 풍산지방경찰청
나홍수 강력계장은
27년 차 경찰로서
마지막 순간까지
동료를 보호하기 위해 순직한
우리들의 영웅입니다
숭고한 희생 정신은
이웃과 동료
더 나아가 국가를 지키는
용맹스러운 행동이었습니다
경찰은
제복 입은 국민이자
국민에 가장 가까운 동반자이며
수호자입니다
늘 솔선수범하며
용감하게 살아온 나홍수 계장
우리는 그의 고귀한 희생과 헌신에
깊은 경의를 표합니다
다시 한번
나홍수 계장의 명복을 빌며
유가족분들께도 깊은 애도와
존경의 마음을 표합니다
(경찰) 앞에 총!
일발 쏴!
[총소리]
[총 소리]
일발 쏴!
[총소리]
부대 차렷!
고인께 대하여
경례!
[애잔한 음악]
(홍수) 경대 수석 졸업했다는
싸가지없는 새끼가 너지?
얘 데려가죠
저 얘처럼 스마트한 애 좋아하거든요
으악!
하!
눈빛 보니까
범인 잘 잡게 생겼네
네가 구해줬다는 얘기 들었다
춘병이가 나한테 그러더라
누군가를 너무 미워하면
옳고 그른 걸 못 본다고
계장씩이나 돼가지고
그딴 놈한테 놀아나 나고
부끄럽다, 강우야
됐다, 강 센터
이 새끼 고집을 누가 말려
그리고 너 이 새끼야
어디 갈 땐 말 좀 하고 가라
귀신을 속여라, 이 새끼야
너 강 센터한테 한 달만 일하겠다고 했다며
이런 국제적인 사이버 범죄 소탕하는 데
최소 몇 달이야
네가 한 달이라고 못 박은 건
너만 아는 정보가 있거나
아니면
네가 한 달밖에 시간이 없거나
대체 뭐냐, 도강우
대체...
이 불쌍한 새끼
그렇게 혼자서...
나랑 한 약속
꼭 지켜라
카네키만 잡으면
어디 조용한 데 가서
네 머리
고치면서 산다고 한 거
알았어
그만...
그만해
잊지 마라
(강우) 그 고통
되갚아줄 테니까 기다려줘
(권주) 팀장님
계장님이 놀라시겠는데요?
팀장님이 여기 다 와줬다고요
마키오 의원이 행방불명됐어
[긴장되는 음악]
마키오 의원이요?
어젯밤에 마키오 의원한테
전화를 했었어
사위가 딸을 죽인
증거가 있다고 도발을 했는데
(강우) 지금까지 아무런 연락이 없어
투숙했던 호텔에도 돌아오지 않았고
경호원도 마찬가지야
그럼...
설마 카네키가 마키오 의원을...
(권주) 아니에요
아무리 카네키라도 이건
위험 부담이 너무 큽니다
어제 카네키 사무실에 갔을 때
(강우) 책상 위에서 사직서를 봤어
일본으로 돌아가려는 생각이야
(권주) 어떻게든 일본으로 도망가지 못하게
증거를 찾아야겠네요
안 그러면 출국 막기 어려워질 거예요
작업실만 찾으면 돼
작업실이요?
(강우) 내가 기억하는 형
아니, 카네키는
어린 시절 자기가 좋아하는 물건은
꼭 별 무늬 상자에 담아 보관하곤 했어
지금도 자신이 특별하다고 생각하는 건
반드시 어느 특정 공간 안에 모을 거야
그게 신체든 뭐든
작업실에서 살다시피 했다면
그 안에 있을 거야
혹시 짐작 가는 데 있으세요?
아니
(강우) 내가 알 수 있는 건 여기까지야
최대한 정보력 동원해서
마키오 의원부터 찾아봐
난 나 나름대로 추적하고 있을 테니
(권주) 아, 팀장님
다친 데는 좀 어떠세요?
귀는 괜찮아?
[새 지저귀는 소리]
(강우) 그냥 평범한 사람으로 돌아가
지금이 기회일 수도 있어
아직 해야 할 일 많이 남았습니다
(권주) 그런데 팀장님
저는
팀장님이 이번에
이렇게 누명을 벗게 된 건
너무 좋은데요
팀장님 손으로 직접
그래도 남은 가족인데
직접 잡아야 한다는 게 좀...
걸립니다
내가 잡아야 해
(권주) 팀장님, 이거
성 박사님 통해서 구한 약이에요
도움되실 거예요
혹시 몰라서 가지고 있었어요
[비장한 음악]
(권주) 팀장님
그동안
정작 팀장님의 고통이나
팀장님 소리에는
귀 기울이지 못했던 것 같아서
미안합니다
팀장님 음해하는 사람들도 있지만
팀장님 항상 생각하는 사람들도 있다는 거
잊지 마십시오
몸조심하시고
그리고
저희도 지금 카네키의 실체를
밝히기 위해서
최선을 다하고 있으니까
꼭
같이 범인 잡았으면 좋겠습니다
아, 팀장님
그리고 카네키
혹시 라넌큘러스 꽃을 좋아하나요?
뭐라고?
전에 누가 저한테
그 라넌큘러스 꽃을 준 적이 있고요
(권주) 이번에 병원에 입원했을 때도
그 꽃을 두고 갔거든요
그런데 카네키 연구소 책상에서
그 꽃을 본 것 같아서요
(재천) 그러니까 마키오 의원의 사위인
카네키 교수가
옥션 파브르의
전체 설계자일 가능성이 있단 말인가?
그렇습니다
[재천 웃음소리]
말도 안 되네
카네키 교수라면 국제적인
인권 인사일세
(재천) 강 센터가
뭔가 대단히 착각을 한 모양인데
(권주) 이건
도강우 형사가 위험을 무릅쓰고
카네키 교수의 자백을 녹취한 파일입니다
[긴장되는 음악]
[녹음기 버튼음]
(마사유키) 아, 깜짝이야
도강우 형사님이네요?
왜요?
내 머리통 날려버리려고요?
망설이지 말고
하고 싶은 대로 해요
그런 거 참다가 병나요
괜히 무리하다 무너져요
그럼 나도 재미없어지잖아
아무튼
내가 내준 숙제나 열심히 해요
힌트는
후지야마
미호
하...
(재천) 무슨 말인지는 알겠지만
결정적인 증거는 아니야
이 정도로
살인 혐의에 대한 영장을
청구할 수는 없네
카네키는 명문가 출신의 인권운동가지만
소년 시절부터 살인을 저질러온
사이코패스로 보입니다
(권주) 완전범죄를 위해서
여러 명이서 함께 범죄를 저질렀고요
유출을 막기 위해서
공범들의 약점을 캐내 옭아맸고요
게다가 옥션 파브르를 만든 건
돈 때문이 아닌
지독한 인간 혐오 때문으로 보여집니다
하...
(재천) 카네키 교수라고
아직 단정 짓지는 말게나
증거 없이 움직였다가는
오히려 우리가 역공을 당할 수도 있어
게다가 장인인 마키오 의원의
일본 내 영향력도 무시할 수 없고
마키오 의원 역시
연락 두절인 상태입니다
(권주) 청장님
모든 범죄에는
골든타임이 있지 않습니까
그리고 약속하신 시간
아직 하루 더 남았고요
(진행자) 오늘 와주셔서 정말 감사합니다
(마사유키) 아이, 제가 감사하죠
- (진행자) 이쪽으로
- (마사유키) 네
(중기) 그러니까네 카네키가
도 팀장님 형일 가능성이 높다
이 말입니까?
(은수) 백혈병이었고
혐한 성향의 일본인에게
살해당했다고 나와있지만
카네키 가문의 친아들이 죽자
양아들로 들어간 정황이 거의 확실합니다
(중기) 아무튼 선생이라는 것도
비슷하기도 하고
제가 조사했던 그
속포대안학교
옥션 파브르하고 딱 연결되는 게
확실해졌습니다
(광수) 거기서 방제수처럼
사회에서 괴리된 아이들에게
세상을 바꾸라는 식으로
세뇌를 시켜
자기들 사이트 업로더로 쓴 것 같고요
(서율) 아, 그리고 명단 확인해보고 있는데
알파벳이랑 숫자 사이에 있는 이름이
세계 시사 6월 호에
아시아 혁신 리더 기획 기사 리스트의
순서랑 같아요
이름이 같은 걸 보면
중요한 건 알파벳이랑 숫자일 것 같습니다
(광수) 그럼 코이치가
자기를 보호하려고 만든
비장의 무기겠네요?
(서율) 하나같이 다들 배신자들뿐이네요
아니, 그 의형제라고 문신까지 해놓고
[무전기 소리]
결국 서로 못 믿었다는 거잖아요
(춘병) 어
[키보드 치는 소리]
[급박한 음악]
저, 센터장님
이거 카네키 교수 같은데요?
(진행자) 교수님
그러니까 옥션 파브르란
[음산한 음악]
인간에 대한 혐오로 시작됐다는 거죠?
(마사유키) 예, 그렇죠
일종의 인명 경시 풍조라고 할 수 있있죠
VVIP 회원이었던 오 회장은
자신의 잘못을 깨닫지도 못한 채
그 풍조에 젖어있었던 거고요
혐오는 무엇보다
인간의 존엄성을 훼손시키는 것에서
출발하는 범죄입니다
우리 안의 차이를 인정하지 못하는 것이
혐오의 씨앗이 되는 것이죠
그런 의미에서 혐오는
공동 범죄입니다
(진행자) 네, 의미 있는 말씀이네요
그런데...
손에 못 보던 상처가 있으시네요?
테러를 많이 당하셨잖아요
설마 또...
그런 건 아니고요
제가 이 자리를 빌려서
얘기를 하나 해야 할 것 같습니다
저에게 총을 들이민 것은
풍산청 골든타임 팀
도강우 형사입니다
(마사유키) 뭐, 사표가 수리됐으니까
도강우 씨겠죠
(진행자) 네...
요즘 뉴스에서 말이 좀 많았죠
정말로 그런 질환을 갖고 있는 게 맞나요?
(마사유키) 편견을 확산하는 것은
좋은 일은 아니겠지만
도강우 씨는 그 당시
말도 안 되는 이유로
차에서 저에게 총을 겨눴고
녹취된 파일도 가지고 있습니다
지금 이 라디오를 듣고 계실
도강우 형사님은
본인의 상황을 직시하시기 바랍니다
지병이 있음에도
타인을 구하기 위해 하는 행동은
존중받아 마땅합니다
하지만
두 손에 시한폭탄을 들고
시민들을 구하러 다닌다면
그것 또한 커다란 범죄입니다
타인의 인권을 위해
이 사회와 격리되는 것이
맞다고 저는 생각합니다
(중기) 저 미친 또라이 새끼, 저거
방제수 때와 비슷한 패턴이네요
전혀 동요될 필요 없습니다
(권주) 아, 그리고 아까
도 팀장님을 잠깐 만났습니다
카네키 교수만이 알고 있다는
그 작업실이
아마도 범죄를 은폐하고
자기 만족을 주는
그런 공간일 거라고 합니다
그리고 아시다시피
카네키가 내일 예정대로
일본으로 출국을 한다면
재판관할권 같은 문제 때문에
다시는 체포할 기회가
없어질지도 모릅니다
아, 그래서
도 팀장님이
비록 경찰은 아니지만
도움을 주고 싶다는
의지를 표해왔습니다
저희 역시 시간이 없는 상태고요
다들 괜찮으십니까?
(중기) 한 번 팀은 영원한 팀 아닌교?
[비장한 음악]
아이, 뭐 범인 잡겠다는데
- (중기) 오케이
- (광수) 저도 같은 생각입니다
(춘병) 센터장님, 죄송한데요
이거 잘못되면 또
다 우리 책임입니다
나 계장님 돌아가신 것도
다 우리 책임이듯이요
맞습니다
그래서
저도 이번에는
제 자리를 걸고 한번
책임져보려고 해요
센터장님
(춘병) 됐습니다
책임은 다 같이 지는 거죠
이 새끼 잡으러 빨리 갑시다, 예?
좋습니다
(권주) 이제 남은 시간 딱 하루입니다
세 분 형사님들은 도 팀장님하고
다시 합을 맞추세요
진 요원은 우종우 관련 자료 탐구 서두르고
박 요원은 마키오 의원 행방
- (권주) 계속 찾아봐요
- (은수) 네
(권주) 그리고 이제부터 작전 무전은
공청 무전이 아닌
채널 원 무전으로 하겠습니다
이상입니다
(중기) 알겠습니다
(은수) 왜 그렇게 기가 죽어있어?
나 계장님 때문에 그래?
(서율) 그것도 그건데
도 팀장님 때문에요
제가 입으로 사고 치고
앞서가던 게 후회돼서요
결국 도 팀장님
미호 죽인 게 아닌 거잖아요
그런데 괜히 제가...
하...
너무 자책할 거 없어
(은수) 다른 의도가 있었던 것도 아니고
원래 사이버 요원 보직이
수많은 정보를 찾고
처리하는 자리잖아
잘하고 있어
진 요원 덕분에
옥션 파브르 사건 여기까지 온 거니까
[긴박한 음악]
(남자1) 교수님, 바깥 상황 좀
체크하고 오겠습니다
(마사유키) 그래요
(진행자) 교수님
(마사유키) 아!
오늘 정말 감동적이었어요
(진행자) 제가 정말 교수님 팬이지만
앞으로 더욱 팬이 될 것 같아요
[음산한 효과음]
언제
저녁 한번 대접하고 싶은데
아, 감사하지만 호의만 받을게요
제가 조만간 일본으로
돌아갈 생각이라서요
[문 소리]
저, 교수님, 그...
교수님께서 말씀하신 거
학교 측에 알아봤는데요
(임 조교) 복도에 있는
거울은 학생들이 술 먹고
뛰어다니다 깬 것 같답니다
다른 거로 교체하기로 했습니다
[문 소리]
(임 조교) 무슨 일이세요, 예?
[소란스러운 소리]
왜 이러세요!
어, 교수님! 교수님!
(진행자) 아, 왜 이러세요!
(은수) 네, 알겠습니다
센터장님, 마키오 의원
13일 밤 이후로
모든 전화는 카네키 교수가
받고 있는 것 같습니다
[급박한 음악]
출동팀
법무부 담당자 확인 결과
(권주) 현재 카네키가
마키오 의원의 일정을
일방적으로 관리하고 있고
의원과 직접 통화는
안 되는 상태인 것 같습니다
아무래도 저희 생각이 맞는 것 같아요
(중기) 이 새끼 맞네, 맞아, 어?
서둘러주십시오
정말로 살인을 했다면
작업실에 은닉했을 가능성이 높습니다
(중기) 갑시다
- (남자1) 교수님!
- (남자2) 왜 그래요!
[무거운 음악]
(임 조교) 아, 이거 놓으세요!
(남자2) 교수님, 괜찮으세요?
(진행자) 왜 이러세요?
도강우 씨가 여기는 웬일이에요?
아
라디오 듣고 왔구나?
앞에서는 인권 운운하면서
(강우) 뒤에서는 더러운 옥션 파브르
만든 새끼가 이 새끼예요
세상에서 가장 더럽고 추악한
범죄자 새끼라고요!
(진행자) 이거 명예 훼손입니다
고소할 거예요
이제 그 머릿속에 있는 버튼이
(마사유키) 작동을 안 하나 봐요?
그렇게 안간힘을 쓰면서 부여잡고 있더니
개소리하지 말고 손에 있는
붕대나 풀어
(강우) 안 그러면 내가
잘라서라도 확인해줄 테니까
(진행자) 하
[통화 연결음]
여보세요?
네, 여기 지금 방송국 스튜디오...
(마사유키) 지금 도강우 씨가
몸 상태가 워낙 안 좋아서 그래요
그만하시죠
지금 머릿속에서 누군가에게
화풀이하라고 막 시켜요?
(강우) 화풀이?
너한테 찢기고 잘리고
고통받은 피해자들 생각하고도
그런 말이 나와, 이 새끼야?
(진행자) 꺄악!
(남자1) 괜찮으세요?
(강우) 이 새끼가 숨기는 게 뭔지
눈 제대로 뜨고 봐
이러면 이럴수록 아무도 안 믿어
(마사유키) 당신을
(강우) 그런데 이 새끼가
(광수) 도강우 씨!
(중기) 그만둬!
(강우) 놔!
(중기) 가만있으이소, 좀!
[소란스러운 소리]
(강우) 놔! 안 놔?
놔! 놔!
(중기) 당신을 무단 침입
및 상해죄로 체포합니다
변호사선임권, 진술거부권
변명의 기회가 있습니다
도대체 이게 뭡니까?
이러려고 경찰 관뒀습니까!
(강우) 에이, 씨
(광수) 진정하세요
다들 괜찮으시죠?
- (함께) 예
- (남자1) 끌고 가세요!
[사람들 걱정스런 목소리]
(남자1) 교수님, 괜찮으세요?
[어두운 음악]
(마사유키) 그래
도강우, 짖어
가리키는대로 뛰고
그래야 말 잘 듣는 아이지
(권주) 다행히
의심하는 상황은 아닌 것 같아
팀장님이 잘해주고 있어
[의문스러운 음악]
(광수) 가만히 계세요!
가만있어
(중기) 오랜만입니다, 팀장님요
아, 또 뭐 이래 같이하니 좋네
그러게 말입니다
(춘병) 저...
팀장님
오해해서 죄송합니다
우리 홍수 형님 그렇게 만든 새끼
꼭 잡을 수 있게 도와주십시오
카네키 휴대폰이에요
(강우) 이 새끼가 숨기는 게 뭔지
눈 제대로 뜨고 보라고
핸드폰 장치 분석하면
(강우) 최근 검색한 장소
검색 내역 다 나올 테니까
시간 없습니다
카네키 휴대폰 잃어버린 거
금방 눈치챌 거예요
알겠습니다
[무전기 소리]
진 요원
카네키 핸드폰 입수했는데
암호 패턴 푸는 데 딱 3분 줄게
[긴박한 음악]
네, 알겠습니다
(서율) 제품명이랑 모델명만 알려주시면
코드 써서 바로 찾을 수 있을 것 같습니다
로사타 201
모델명은 LX 2012
(중기) 빨리
(서율) 잠시만요
그 출동팀 태블릿에
카네키 핸드폰 연결해주실 수 있나요?
그럼 원격으로 컨트롤 가능합니다
하, 이거 방화벽이 장난 아닌데요?
그래도 위치 데이터는 나올 것 같습니다
괜찮으시죠?
지하일 수 있어요, 카네키 작업실
카네키 와이셔츠 소매에
석회 가루가 묻어있었어요
(강우) 게다가 우덴포구 료칸
우물에서 맡았던 약품 냄새도 났고요
그럼 지하 작업실에서 약물로
(광수) 범죄를 처리하고 있었다는 말이네요
[무전기 소리]
여기는 출 둘
센터장님, 지금 도 팀장님이
카네키 옷에 석회 가루가 묻어있었다 카고
(중기) 손에서도 전에
스즈키 놈 집 우물에서 났던
약물 냄새가 났다 캅니다
아무래도 작업실이
지하실에 있을 거라고 합니다
저, 센터장님
카네키 교수 핸드폰 최근 위치기록
확인했습니다
(서율) 주로 이쪽을 갔는데
일주일에 네 번 이상은 간 것 같아요
[무전기 소리]
(권주) 여기는 센터
카네키 위치 기록 찾았습니다
최근 가장 자주 간 곳이 호곡구에 있는
풍산스포츠센터 인근으로 나옵니다
박 요원, 진 요원
스포츠센터 건물 도면부터 찾아봐
(은수) 네
(중기) 풍산스포츠센터?
알리바이를 말씀하시는 것 같은데
(마사유키) 그날 저는 전시회가 끝나고
풍산스포츠클럽 옆에 있는
바에서 혼자 한잔했습니다
[한숨]
읽어보시죠
아, 맞다 저번에
(중기) 카네키 탐문할 때
나홍수 계장님 사망사건 당일에도
그 근처에 갔었다고 했습니다
[무전기 소리]
여기는 출 둘, 센터장님
그쪽 맞는 것 같습니다
저희 그쪽으로 이동하겠습니다
알겠습니다
인근 지구대 지원 요청하겠습니다
(권주) 그리고 카네키가
어떻게 나올지 모르니까
조심하십시오
이거 완전 구린내 진동하는데요?
빨리 출발합시다
카네키가 먼저 눈치채면
따라잡기 힘들어요
예, 알겠습니다
(남자2) 교수님, 괜찮으세요?
(임 조교) 이런 미친 또라이 같은
새끼를 봤나, 정말
교수님, 이거 고소라도
해야 하는 거 아닙니까?
(마사유키) 귀찮아요
그게 다
몸과 마음에 병이 있으면
그렇게 돼요
(임 조교) 잠시만
[음산한 음악]
[기괴한 효과음]
날 가지고 놀았네?
[어두운 음악]
네 주변에 있는 인간들은
다 왜 그 모양이냐
강우야
나랑 다시 만나는 게 그렇게 힘들어?
어?
나는
널 몇 번이나 기다려주고
참아왔는데
[음악: 드라마 '보이스3' OST]
(마사유키) 추모를 막는 자는
너라도 예외 없어
(강우) 강 센터
이렇게 해서는 도저히
입구를 찾을 수 없을 것 같아
(권주) 팀장님
제가 한번 찾아볼게요
(은수) 센터장님, 제 말 들리세요?
센터장님
(마사유키) 강우야
넌 어릴 적부터 하고 싶은 건 꼭 해냈어
혼자 온 걸 보니까
날 직접 처단하겠다
그런 거지?
(강우) 네가 그토록 원하는 게임은 끝났어
(마사유키) 과연 그럴까?